\LARGE \bf Laporan Pengujian Unit Prototype Portable/Handheld Audiometri\\

### 2021-05-22 document/hasil_ukur_lanjutan/draft_laporan_ujilanjut.tex
laporan

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{etoolbox}
\usepackage[inline]{enumitem}

@@

\geometry{
	a4paper,
	left=10mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=10mm,
}

@@

	Tujuan Pengujian disini adalah untuk mendapatkan parameter berikut:
	\begin{enumerate}
		\item Mengetahui nilai aktual \textit{loudness} output dalam dB (SPL).
		\item Mengetahui efek histeresis terhadap konsistensi output \textit{loudness}.
		\item Mengetahui efek pengurangan daya baterai terhadap konsistensi output \textit{loudness}.
	\end{enumerate}

@@

		Dengan merata-rata seluruh matrix tabel didapat matrix untuk Prototype Unit A sebagai berikut:

		\[\left[
		\begin{matrix}
			34.9 & 36.4 & 40. &  44.6 & 52. &  56.1 & 62.1 & 68.2 & 74.2\\

			35.3 & 37.4 & 41.4 & 46.6 & 52.2 & 58.2 & 64.2 & 70.3 & 76.4\\

			39.2 & 42.4 & 47. & 52.5 & 58.3 & 64.3 & 70.3 & 76.4 & 82.4\\

			36.8 & 38.2 & 41.2 & 45.8 & 51.2 & 57.2 & 63.2 & 69.3 & 75.3\\

			41.4 & 44. &  48.2 & 53.4 & 59.2 & 65.1 & 71.2 & 77.2 & 83.2\\

			42. &  43.1 & 45.9 & 50.2 & 55.7 & 61.5 & 67.5 & 73.5 & 79.6\\
		\end{matrix}
		\right]\]

@@

		Model matematis ini yang akan di implementasikan ke prototype.
	\end{itemize}
\end{document}

>>>>

\documentclass[12pt,]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{geometry}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[os=win]{menukeys}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}
\usepackage[yyyymmdd,hhmmss]{datetime}
\usepackage{etoolbox}
\usepackage[inline]{enumitem}
\usepackage{pdfpages}

@@

\geometry{
	a4paper,
	left=10mm,
	right=10mm,
	top=10mm,
	bottom=15mm,
}

@@

	Tujuan Pengujian disini adalah untuk mendapatkan parameter berikut:
	\begin{enumerate}
		\item Mengetahui nilai aktual \textit{loudness} output dalam dB (SPL).
		\item Mengetahui efek histeresis terhadap konsistensi output \textit{loudness}.
	\end{enumerate}

@@

		Dengan merata-rata seluruh matrix tabel didapat matrix untuk prototype Unit A sebagai berikut:

		\[\left[
		\begin{matrix}
			34.9 & 36.4 & 40. &  44.6 & 52. &  56.1 & 62.1 & 68.2 & 74.2\\
			35.3 & 37.4 & 41.4 & 46.6 & 52.2 & 58.2 & 64.2 & 70.3 & 76.4\\
			39.2 & 42.4 & 47. & 52.5 & 58.3 & 64.3 & 70.3 & 76.4 & 82.4\\
			36.8 & 38.2 & 41.2 & 45.8 & 51.2 & 57.2 & 63.2 & 69.3 & 75.3\\
			41.4 & 44. &  48.2 & 53.4 & 59.2 & 65.1 & 71.2 & 77.2 & 83.2\\
			42. &  43.1 & 45.9 & 50.2 & 55.7 & 61.5 & 67.5 & 73.5 & 79.6\\
		\end{matrix}
		\right]\]

@@

		Model matematis ini yang akan di implementasikan ke prototype.

		\newpage 
		Selanjutnya untuk prototype B, dilakukan metode perhitungan yang sama.

		Berikut matrix rata-rata loudness pengukuran:

		\[\left[
		\begin{matrix}
			34.8&36.&39.8&44.6&49.9&55.8&61.9&68.&74.&\\

			35.2&37.2&41.2&46.4&52.&58.&64.1&70.2&76.2\\

			38.9&42.1&46.8&52.2&58.&64.&70.1&76.1&82.1\\

			36.7&38.&41.&45.5&51.&56.9&63.&69.&75.1\\

			41.3&43.8&47.9&53.2&59.&64.9&70.9&77.&83.&\\

			41.8&43.&45.6&49.8&55.2&61.&67.&73.&79.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]

		Hasil estimasi untuk prototype B pada setiap frekuensi.

		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.08bx^2 - 1cx + 34.56\]
		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.98bx^2 - 0.12cx + 34.21\]
		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69bx^2 + 1.74cx + 36.38\]
		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.17bx^2 - 1.69cx + 37.21\]
		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.87bx^2 + 0.55cx + 39.77\]
		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 - 2.06bx^2 - 1.99cx + 42.73\]

		Terakhir, jika diselisih matrix koefisien didapat matrix bernilai kecil:

		\[\left[
		\begin{matrix}
			0.  & -0.05 &  0.41 & -0.35\\
			0.  & -0.05 &  0.21 & -0.06\\
			0.  &  0.   & -0.02 &  0.31\\
			0.  & -0.02 &  0.11 &  0.01\\
			0.  & -0.02 &  0.13 &  0.01\\
			0.  &  0.01 &  0.07 &  0.06\\
		\end{matrix}
		\right]\]

		dimana ini menunjukkan bahwa kedua prototype yang diuji saling identik dan saling representatif.
	\end{itemize}

	\subsubsection{Efek Histeresis}

	Selanjutnya, dengan menghitung standar deviasi di setiap elemen matrix hasil (setiap loudness dan frekuensi) sebagai array,
	didapat matriks standar deviasi di setiap unit prototype di setiap hari untuk headphone BOSE sebagai berikut:

	\begin{enumerate}
		\item Unit A. Diurut dari kiri atas, hari-1, hari-2, dan hari-3
		\[ \left( \begin{matrix}
			0.2&0.3&0.2&0.2&11.8&0.1&0.1&0.&0.1\\

			0.2&0.&0.2&0.1&0.&0.&0.&0.1&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.&0.&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right) 
		%
		\left( \begin{matrix}
			0.1&0.1&0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		\]

		\[\left[
		\begin{matrix}
			0.1&0.2&0.2&0.1&0.2&0.&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]

		\newpage
		\item Unit B, Diurut dari kiri atas, hari-1, hari-2, dan hari-3

		\[ \left( \begin{matrix}
			0.3&0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.1&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right) 
		%
		\left( \begin{matrix}
			0.1&0.2&0.2&0.2&0.1&0.1&0.&0.1&0.1\\

			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&1.1&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		\]

		\[\left[
		\begin{matrix}
			0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&\\

			0.&0.4&0.2&0.2&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]

	\end{enumerate}

	Dengan memperhatikan matrix standar deviasi di atas, dapat terlihat bahwa output loudness cenderung konsisten
	baik terkait efek histeresis maupun perbedaan hari pengukuran.

	\newpage
	\section{Lampiran}

	\subsection{Notebook Olah Data}
	\includepdf[pages=-]{python/ITBDataProcess.pdf}

\end{document}
